Salut à tous. Je vous fais la suite de la vidéo
pour Claude sur Shopify.
Là, on est sur un site test sur lequel je suis parti sur des
plafonniers, mais surtout du luminaire.
Pourquoi ? Parce que les luminaires,
ça me paraissait être un produit assez compliqué.
Et je me suis dit : « Autant entraîner
l'IA sur des produits compliqués », parce qu'il y a
les images où il y aura beaucoup de tailles, on va le voir après, et les
spécifications qui, souvent sur les luminaires, il y a pas mal de
données.
Je me suis dit que c'était un des produits les plus compliqués que j'avais en tête.
J'ai fait rapidement un petit Shopify. J'ai fait quelques tests avant.
Là, on en voit
neuf. L'idée, c'était
aussi de vous dire que
dès le début, ce n'était pas parfait.
Donc j'ai entraîné, je lui ai fait tourner un produit, je lui ai dit ce que je
voulais. Elle a composé un skill lié à ça.
Elle a refait un deuxième produit, je lui ai dit ce qui n'allait pas.
On a fait des allers-retours. Ça a été vraiment plein d'itérations pour
arriver à un point où on n'est pas trop mal, sachant
qu'il y a moyen que je continue encore à lui faire des allers-retours sur peut-être
une quinzaine de produits en tout. Là, on est à neuf.
Et après, elle pourra travailler en toute autonomie. C'est important de faire ça.
Ça évite de faire beaucoup de retouches à la fin et de voir potentiellement des
problèmes plus tard, etc. Ce que je vous conseille, c'est comme quand on le fait
manuellement, on fait un produit tout bien, on en fait cinq,
on vérifie que tout est OK et à partir de là, on peut continuer à faire
à la chaîne. Sachez que je
mettrai sûrement à disposition en dessous en lien
le
fichier skill qui sera forcément adapté en fonction de votre niche.
Là, on est sur un truc luminaire. Même si votre niche, imaginons que c'est du
luminaire, il y aura des détails à modifier.
Par exemple, les métafield, vous n'allez peut-être pas utiliser les mêmes que moi,
etc. Prenez ça
en compte.
Il y aura quand même un fichier skill pour vous aider, mais prenez en compte de
faire des produits, faites-le tourner avec le skill que je vous
donnerai et adaptez-le. Faites des allers-retours,
itérez, expliquez-lui ce qui ne va pas, expliquez-lui ce qui est bien,
expliquez-lui pourquoi ça ne va pas, etc.
On n'a pas l'avant/après, mais à la limite, ce n'est pas très important.
On le verra sur le produit suivant où il y aura vraiment l'avant et après.
Là, l'idée, c'est de voir le produit, est-ce qu'il est fini ?
Qu'est-ce qu'il a fait potentiellement ?
Là, on voit qu'il a rempli tous mes métafield, sauf les dimensions, mais
je ne lui ai pas demandé de le faire.
Pour le coup, c'est logique. Couleur,
pièce, style, matériau, tout ça, c'est du métafield lié
au filtre. Et tout le reste, c'est ce qui va être affiché sur la fiche
produit. On va aller voir un peu en détail après ce qu'il a fait, mais déjà,
vous n'avez pas vu l'avant, mais ça a été renommé.
Les variations ont été renommées. Il a ajouté les collections.
Les images, je pense qu'il a traduit.
Pareil, vous n'avez pas l'avant.
Les mots clés, je lui ai filé
un document Excel que j'ai exporté
de Semrush.
C'est tout un listing de mots clés qui étaient liés à la niche.
Je ne me suis pas trop f**t c***r, je n'ai pas listé absolument tous les mots clés.
J'ai pris surtout les collections et à partir de là, je lui ai
donné des directives pour les noms.
Ça, c'est
à vous de voir comment vous voulez gérer ça.
Encore une fois, dans le skill, si ça, ça ne vous plaît pas, à vous de
modifier en fonction pour que le titre soit pertinent par
rapport à ce que vous souhaitez. Pareil pour la description, pareil pour les
métafield, etc. Tout est adaptable.
Vite fait, les specs et on va aller voir directement
ce que ça donne
sur le site. Le site n'est pas terminé.
De toute façon, il ne sera jamais terminé, vu que c'est un site exemple.
J'ai quand même installé full stack dessus et on voit visuellement
ce que ça peut donner. Le système de variation,
les avantages.
Je ne sais pas ce que c'est travertin, mais j'imagine.
Ok, c'est un type de pierre.
Ça, c'est pareil, encore une fois, si ça ne vous plaît pas,
expliquez-lui pourquoi ça ne vous plaît pas et modifiez-le.
Là, c'est vraiment
un exemple de vidéo pour vous montrer ce qu'il peut potentiellement faire.
Et on voit qu'il a pu modifier les images parce qu'elles étaient en anglais.
Je me demande s'il n'en a pas supprimé une ou deux.
Et potentiellement, il peut en générer s'il ne voit pas qu'il y a de mise en
situation. Là, je ne crois pas que dans ces cas-là, il en ait généré, mais
c'est dans mes directives aussi, il peut générer des images.
Il a mis des images un peu différentes en métafield et pareil, il a
fait des titres et des descriptions, etc.
Il a mis une description un peu vendeuse ici et des caractéristiques techniques
basées sur les infos qu'il avait déjà.
À vous de déterminer potentiellement ce que vous voulez et lui, il ira chercher les
infos. Voilà, c'est un peu tout pour le produit.
Ce que je vais faire, c'est que dans
Disserts, je voulais importer ce produit.
Je n'ai rien modifié. Le produit est en anglais, il y a des variantes en anglais,
la description,
il y a tout en anglais. Là, on voit l'aperçu complet
avec toutes les photos, etc., qu'on ne va pas vouloir importer, ça ne sert à rien.
Je ne vois pas l'avantage. Sauf si vous voulez lui donner plus de données, mais
honnêtement, ça, ça suffit à mon avis. Et les images, pareil.
Je vais pousser vers le magasin.
Je vous conseille de cocher « N'envoyer que les spécifications
». Ça évite d'avoir justement ce bloc qu'on a vu qui ne sert à rien en dessous avec
toutes les images. Et donc
améliorer la vitesse de production.
Là, on va juste attendre que ça s'importe.
Et ensuite, on va
lui dire : « Fais le produit
suivant ».Là, je lui dis de faire le produit
suivant parce que je suis toujours dans une optique de test,
mais l'idée, c'est qu'une fois que j'ai tout établi, je lui
dirai : « Fais les 50 produits suivants.
» Sachant que dans
le skill, j'ai expliqué
à la fin qu'il y ait un agent différent qui aille
vérifier que tout est cohérent par rapport à mes
directives qui sont expliquées dans le skill, ce qui fait que s'il a oublié quelque
chose, l'agent qui va vérifier va lui faire un retour et
l'agent va modifier.
Là, on voit que le dernier a mis à peu près 8 minutes 30 à faire le
produit. C'est un peu long,
mais c'est fait de manière automatique et il y a un traitement d'images,
donc forcément, ça allonge un peu le temps.
Sans le traitement d'images, je pense qu'on peut tourner autour des 4 ou 5 minutes.
Je lance la commande.
Je lui dis de faire le produit suivant.
Là, il va tout de suite comprendre que j'ai importé un nouveau produit.
Il va le détecter, logiquement, on va voir en dessous.
Là, il cherche les produits sur le
site.
Control O pour voir
toutes les données.
Il a trouvé une ordi, j'imagine que c'est celui-là.
Je vais juste mettre pause parce que ça va tourner pendant 8, 10
minutes. Je ne vois pas l'intérêt de continuer à discuter et je vous reprends
dès que c'est fini.
Ok, il a terminé. Je ne sais pas pourquoi il a mis un peu plus de temps que
le précédent.
Peut-être qu'il y avait plus de modifs à faire, aucune idée.
En tout cas, c'est fini.
On va aller tout de suite checker ce que ça donne.
Je n'ai pas montré le avant dans Shopify, mais j'ai
montré dans
Disserts. Vous savez ce qui se passe quand on importe depuis
Disserts. Il y a les mêmes données, les mêmes photos, c'est écrit en anglais, il y
a les specs, etc. Peu importe.
Là, je ne sais pas pourquoi il m'a fait une description beaucoup plus longue et
sans gras. Peu importe.
Dimensions, couleurs, il a tout rempli, on est bon.
Il a fait le
meta title et meta description.
D'ailleurs, je n'ai pas montré, mais il fait aussi
les alt texts, donc « plafonnier LED naturel
», « travertin », je crois qu'on a vu tout à l'heure que c'était le type de pierre,
et « bois », « vue de proche », « couloir bois ».
Il décrit bien l'image. « Deux finitions »,
j'en ai parlé tout à l'heure, mais si je n'ai pas envie qu'il parle de ça,
je lui explique et il ne le fera plus.
Il peut même d'ailleurs corriger les produits précédents.
Les images.
C'est vrai que je n'ai même pas montré les images non plus avant, c'est dommage.
C'était en anglais. On le voit, ça a été retravaillé un peu.
Ce n'est pas incroyable, mais c'est toujours mieux que ce soit en
français qu'en anglais. Là, je pourrais par exemple lui dire
: « Ta description est trop longue. » Si je n'ai pas envie, il n'y a pas de gras.
Tout ça, je peux lui expliquer si j'ai envie.
On n'est pas trop mal pour cette partie, donc on va aller voir ce que ça donne en
live.
Le
nom,
OK. Les avantages.
« Deux finitions », il y a bien deux finitions. « Lumière douce ».
« LED 4 watts », je ne sais pas si c'est important.
Encore une fois, si on n'a pas envie de ce genre d'info, on lui dit.
«
Pierre travertin naturel », on pourrait mettre juste « Naturel » par
exemple.
Et la description, caractéristiques
techniques.
On est bon, on a les deux métafields
et les deux blocs.
« Un éclairage minimaliste en pierre, deux finitions,
deux canopées. » Je ne sais pas ce que ça veut dire, mais j'imagine que pareil.
De toute façon, c'est un bon exemple pour
regarder ce qu'il fait, checker si ce n'est pas
incohérent. Si ça l'est, expliquez-lui pourquoi c'est incohérent
et faites les modifs. Comme pour le titre, pour ça, si on n'a pas
envie, comme pour ça, comme pour le « LED 4 watts », comme
pour le nom ici. Tout ça, si ça ne vous correspond pas, vous lui
expliquez,
vous lui dites de refaire le produit, il le refait. Si c'est bon, on est bon.
Si ce n'est pas bon, vous recommencez et vous itérez jusqu'à ce que ce soit bon.
Après, vous passez à un produit suivant et vous en faites, comme je disais tout à
l'heure,
pour que tout soit bon. Et une fois qu'il a le process en place et que
tout est parfait, vous avez juste à lancer en
boucle les 100, 200, 300 produits et il
fera tout automatiquement. Je répète juste qu'il y a le skill
en description en dessous. Il y aura un lien pour accéder à un fichier qui vous
permettra de le copier. Il faudra juste le donner à Claude en lui disant : «
Voilà un skill pour mon intégration produit.
» Je rappelle qu'il y a une vidéo qui permet d'expliquer comment on connecte
Claude à Shopify. Il y aura le lien aussi potentiellement de la vidéo.
Vous avez toutes les infos pour que Claude travaille sur votre site et
intègre complètement de A to Z vos produits, dont les images,
en sachant qu'il y a quand même une petite vérif à faire manuellement si vous ne
voulez pas de problème, surtout si vous faites de la pub.
J'espère que ça vous aura aidé, donné des astuces,
conseils et aussi de l'info sur ce qu'il est possible de
faire sur Shopify avec Claude.